## Основы SQL ##

----

### Схема базы sql.kinopoisk ###

    position (Position)             номер в базе данных
    movie_title (Movie Title)       название фильма
    year (Year)                     год выпуска
    country (Country)               страна выпуска
    rating (Rating)                 рейтинг фильма в базе
    overview (Overview)             описание фильма
    actors (Actors)                 актёры
    director (Director)             режиссёр
    screenwriter (Screenwriter)     сценарист

----

#### **Задание 1** ####

Написать запрос, который выведет из таблицы `kinopoisk` столбцы с названием
фильма, годом его выпуска и рейтингом.

```sql
SELECT movie_title, year, rating
FROM sql.kinopoisk
```

----

#### **Задание 2** ####

Написать запрос, который выведет из таблицы `kinopoisk` следующие столбцы:

- имя режиссёра (`director`),
- название фильма (`movie_title`),
- разница между максимально возможным рейтингом (10) и рейтингом этого фильма.

```sql
SELECT director, movie_title, 10 - rating
FROM sql.kinopoisk
```

----

#### **Задание 3** ####

Написать запрос, который выведет столбцы с именем режиссёра, названием фильма,
рейтингом по 100-балльной шкале (столбец `rating_100`).

Рейтинг по 100-балльной шкале определить как оценку по 10-балльной, умноженную
на 10.

```sql
SELECT director, movie_title, rating * 10 AS rating_100
FROM sql.kinopoisk
```

----

#### **Задание 4** ####

Написать запрос, чтобы вывести все столбцы для фильмов, которые вышли в прокат в
1999 году.

```sql
SELECT *
FROM sql.kinopoisk
WHERE year = 1999
```

----

#### **Задание 5** ####

Написать запрос, который выведет столбцы с именем режиссёра и названием фильмов,
у которых рейтинг больше или равен 8.5.

```sql
SELECT director, movie_title
FROM sql.kinopoisk
WHERE rating >= 8.5
```

----

#### **Задание 6** ####

Написать запрос, который выводит названия фильмов, вышедших в прокат в 2000,
1985 и 1939 годах.

```sql
SELECT movie_title
FROM sql.kinopoisk
WHERE year IN (2000, 1985, 1939)
```

----

#### **Задание 7** ####

Написать запрос, чтобы вывести название и год выпуска в прокат тех фильмов,
которые были сняты режиссёром по имени Дэвид (то есть значение в поле `director`
начинается с 'Дэвид') и имеют рейтинг больше 8.

```sql
SELECT movie_title, year
FROM sql.kinopoisk
WHERE director LIKE 'Дэвид%' AND rating > 8
```

----

#### **Задание 8** ####

Написать запрос, который выведет из таблицы `kinopoisk` все столбцы, и
отсортировать строки по возрастанию рейтинга фильма.

```sql
SELECT *
FROM sql.kinopoisk
ORDER BY rating
```

----

#### **Задание 9** ####

Написать запрос, который выведет столбцы с названием фильма, его описанием и
годом выхода в прокат. Оставьте только те фильмы, у которых рейтинг не ниже 8.2
и страна производства&nbsp;&mdash; не США.    
Отсортировать вывод по году выхода фильма в порядке убывания.

```sql
SELECT movie_title, overview, year
FROM sql.kinopoisk
WHERE rating >= 8.2 AND country != 'США'
ORDER BY year DESC
```

----

#### **Задание 10** ####

Написать запрос, чтобы вывести названия всех фильмов (столбец `Название фильма`),
у которых рейтинг выше 8.3 и страна производства&nbsp;&mdash; Франция.    
Отсортировать по рейтингу в порядке убывания, далее&nbsp;&mdash; по году выхода
в прокат (также в порядке убывания).

```sql
SELECT movie_title AS "Название фильма"
FROM sql.kinopoisk
WHERE rating > 8.3 AND country = 'Франция'
ORDER BY rating DESC, year DESC
```

----

#### **Задание 11** ####

Написать запрос, который выводит ТОП-20 самых старых (определяем по году выхода
в прокат) фильмов из таблицы `kinopoisk`.    
Вывести столбцы `Режиссёр`, `Название фильма`, `Актёры`.

```sql
SELECT director AS "Режиссёр", movie_title AS "Название фильма", actors AS "Актёры"
FROM sql.kinopoisk
ORDER BY year
LIMIT 20
```

----

#### **Задание 12** ####

Написать запрос, чтобы вывести названия фильмов, которые вышли в прокат после
1990 года и были сняты не в России. Из этого списка оставить только те фильмы,
которые занимают с 20 по 47 места в рейтинге.    
Отсортировать результат по убыванию рейтинга фильмов.

```sql
SELECT movie_title
FROM sql.kinopoisk
WHERE year > 1990 AND country NOT IN ('Россия', 'СССР')
ORDER BY rating DESC
OFFSET 19 LIMIT 28
```

----
